Na kursu smo upoznati sa širokim spektrom koncepta programiranja, od osnovnih do naprednih. Kurs je pažljivo strukturiran kako bi se obezbedilo sveobuhvatno znanje i veštine potrebne za uspešno korišćenje Java programskog jezika u različitim aplikacijama.

U početnim fazama kursa, fokus je bio na elementima teorije algoritama, intuitivnoj definiciji algoritma i njegovim osobinama. Polaznici su zatim učili o osnovnim elementima Java programskog jezika, uključujući instalaciju okruženja, identifikatore, rezervisane reči, konstante, promenljive, operatore, komentare i strukturu programa. Takođe, obradili smo teme kao što su tipovi podataka, ulaz i izlaz podataka, sekvence naredbi, blokovi, globalne i lokalne promenljive, naredbe grananja, programske petlje, metode-funkcije, nizovi, matrice i stringovi.

Nakon što su polaznici savladali osnove, prešli smo na naprednije koncepte kao što su kolekcije, obrada izuzetaka, pravilno korišćenje Oracle onlajn Java dokumentacije i otklanjanje grešaka u Java programima pomoću okruženja. U ovoj fazi kursa, uveli smo koncepte vezane za objektno orijentisano programiranje, uključujući klase, objekte, metode, nizove i liste. Polaznici su naučili osnove objektno orijentisanog programiranja i dizajna koji koristi nasleđivanje, polimorfizam i apstrakciju.

U kasnijim delovima kursa, obuhvaćene su napredne tehnike objektno orijentisanog programiranja i dizajn paterni. Zatim smo se upustili u rad sa bazama podataka, gde su polaznici naučili kako da koriste relacione baze podataka pomoću JDBC drajvera SQL-a i MySQL-a. Takođe, naučili su kako da kreiraju aplikacije za rad sa bazom podataka. Na kraju, kurs je obuhvatio osnove višenitnog i konkurentnog programiranja, što je doprinelo razumevanju polaznika o kompleksnijim aspektima Java programiranja.
